# nlp
# Проект для «Викишоп»

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

**Инструкция по выполнению проекта**

1. Загрузите и подготовьте данные.
2. Обучите разные модели. 
3. Сделайте выводы.


**Описание данных**

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец *text* в нём содержит текст комментария, а *toxic* — целевой признак.

**Выводы**

Были загружены и проанализированы данные. Удален лишний столбец. Создана функция по очистке комментариев и их лемматизации. Подготовленные тексты были разделены. Был произведено ресемплирование с уменьшением класса 0, которое оказалось менее удачным, чем методы встроенные в модели для борьбы с дисбалансом. Были построены три модели: логистическая регрессия, catboost и lgbm. На валидационной выборке лучшей оказалась логистическая регрессия с результатом 0,758. Lgbm получила сравнительный результат, но при больших затратах во времени (почти полминуты). Catboost самый длительный и с худшей метрикой.
На тестовой выборке логистическая регрессия сохранила свой показатель метрики выше заявленной границы.
Задачу можно считать выполненной.
